---
layout: post
title:  "一点感慨"
subtitle: "对最近状态的总结"
date:   2020-11-27
background: '/img/imac_bg.png'
---
&emsp;&emsp;今天上午被58同城拒了。

&emsp;&emsp;58同城这个机会我本来还是很看重的，最后想不到也不合适，不过还是要重整心态，继续努力。

&emsp;&emsp;今年已经接连被多个公司拒绝了，虽然拿到了两个offer但都不是很满意，再加上今天上午和同学的聊天得知他在一家外包公司月薪早已到达20k，我心里更是难以平静，但都不是对别人抑或是周遭事物，更多的是对于自己吧。

&emsp;&emsp;老实说，我也是培训出来的，但我在培训前有很长一段自学经历，就是这段经历让我稍微觉得比其他培训的同学要强一点点。培训时候的别人觉得难吸收的东西我很快就懂了，以至于到后来我一直觉得自己的技术是强于他们的，甚至到工作时候当我得知很多同事也是培训的，我就觉得他技术可能不如我。我自我反省可能我就是靠这种不知道从哪里来的自信一直支持自己走下去（手动捂脸），人毕竟还是得要这么一点支撑的嘛。但其实自己技术到底怎么样了，一次次自我反思之后我变得愈发清楚。我首先计算机基础是不及他们科班同学的，虽然我一直有补充，但是他们毕竟是学了4年。从数字电路、模拟电路到计算机组成原理、计算机体系结构，从编译原理到汇编语言、C语言、VS、Java等，从数据结构算法到图论，从操作系统原理到数据库原理、计算机网络，甚至有选修人工智能。我其实一直引以为豪的我学习Java比别人快，是因为别人系统而全面，而我当时主攻Java。了解了自己的优势和弱势，我心里可以寻得一丝平静。

&emsp;&emsp;我觉得自己还是要客观的对待定位这件事情，不要老从别人的缺点着手就觉得他们不及自己。当然自己的有点要看到，别人的优势也要看得到。我之前一直觉得我朋友能拿20k，我也能。他们能拿美团、滴滴、京东、百度等大厂的offer，我也能，我之所以这样想是基于平时观察的一些点，比如朋友a当时写了个bug，这样的bug我是绝对不会写出来的，他缺乏某些编程意识，但是其实人家有别的优势我没有看到也没有了解过罢了。朋友b当时有东西完全不懂来问我，我就觉得他技术不如我，但其实人家只是谦虚好学。朋友c你觉得以前你们一起时候他技术不如你，但其实已经过去4年了，4年时间大学都毕业了，早都天翻地覆了。

&emsp;&emsp;有了上述思考，我就可以开始重新审视一下自己了。我之前说过，我的工作经历基本上是处于行业鄙视链底端的。什么经历呢？来瞧瞧，毕业就去了外包公司Y，做了2年多的银行项目，再之后跳到一家互联网金融公司，结果5个月时间公司倒闭，又进到这家公司合作的甲方公司，一家安逸没有竞争力、技术氛围差的国企。外包、倒闭公司、国企，这样的经历放到招聘市场上确实是没有优势的，再加上普本的学历，从自身硬性条件上，确实是差了点。再审视软性条件，对于既有的项目我是否做到心中有数？对于遇到的所有的问题是否刨根问底了？对于使用过的技术是否理解透彻了？我不敢说是，想到这里愈发惭愧。但是既然今天把自己放到显微镜下来看，就再彻底一些吧。我一直说自己不是科班，所以要努力补充基础知识，那我到底做到了吗？《深入理解计算机系统》这本书到现在我才看了100页。《计算机网络》呢？好吧，知识初步了解。《操作系统导论》呢？额，才看了一点点。那《C语言》呢？只是能看懂基本语法吧。还有《数据库原理》，《编译原理》，这些都没看完。惭愧。而我所谓的每天都有坚持学习，只是在睡觉前学习1小时左右，为什么不早起学习呢？为什么不坚持？做好的计划呢，为什么不实施？

&emsp;&emsp;所以说，现在的果是之前的因，自己也知道哪里不足，就只有努力了！

&emsp;&emsp;坚持不难的吧？每天就1道leetcode，每天就部分知识点，希望自己做到。看到的人，共勉，加油！
